# 处理大量数据特别请求的数据分析师指南

> 原文：<https://towardsdatascience.com/data-analysts-guide-in-handling-flooding-data-ad-hoc-requests-257ea61e38e1>

![](img/c1b0fe77506f015b1c19060dcdc65f6f.png)

由 pikisuperstar 创建的生产性载体—[www.freepik.com](http://www.freepik.com)

## 管理临时请求并让您专注于重要项目的技巧

作为一名数据分析师，尤其是在团队还不了解数据的组织中，我们经常需要处理来自不同利益相关者的**大量特定数据请求**。

> 这些请求一个接一个地看起来很小，所以你可以很快地从你的项目中抽出时间来处理它们。但是，当您将它们组合起来并计算处理它们所花费的时间时，可能会占用您大量的工作时间。

这些要求，虽然看起来不多， ***可以让你远离其他重要的项目***——你的具有技术敏锐度或产品特性的长期分析项目。这来自于花费在这些工作上的时间和资源(包括占用您的深度工作时间)，更不用说在交付数据请求时来自涉众的额外问题/确认。

这些是我多年来学到的处理这些特别请求的技巧，在某种程度上“更聪明地工作”。

# 提示 1:提前几步做好准备

![](img/be92847361ccac8ed1912fca7dd616b0.png)

由故事集创建的进度向量—[www.freepik.com](http://www.freepik.com)

## **1.1 了解数据流以及您的交付成果的走向**

保持好奇，弄清楚数据是从哪里来的。你可以从尝试理解整个产品/业务流程开始——每个步骤的目标，以及每个步骤的输入/输出。接下来，您可以考虑与这些步骤相关的**数据点。然后跟进产品经理或工程团队，检查**这些数据是否已经被跟踪，如果是，它们存储在哪里**。**

> 理解这种数据流将有助于在指标或者甚至产品/系统出现问题时进行调试。这也有助于识别追踪中遗漏的潜在重要数据点。

💡不仅要理解数据流入，理解数据流出也很重要。**询问利益相关者将如何使用数据**(例如，用于什么业务决策，或者用于哪个系统的输入，等等)，这样你就可以为他们找出合适的交付格式——防止他们回来找你修改格式！

## 1.2 保存主要查询，并放在手边

让您的关键查询易于访问。这里的关键查询是在实现特定请求时经常使用的语法。当您实际上可以重用它们来缩短处理时间时，一次又一次地重写相同的简单查询是没有意义的。

同样，对于一些有重复请求的查询，你可以把它们变成一个由一些定义变量组成的**查询模板(即用于查询的“where”子句)。这可以为下一次查询节省时间，同时防止重复操作导致任何语法错误。**

💡如果您想更进一步，您还可以创建一个带有交互参数的**简单仪表板。然后，您可以与利益相关方分享这些信息，根据他们的数据需求进行调整，防止他们向您提出普通而简单的请求。**

## 1.3 使您的分析具有可重复性

通常——尤其是对于初创企业——我们使用由多次迭代组成的敏捷方法。通常需要这样的迭代来评估动态市场并随之调整。一段时间后重新运行一些分析并不少见，无论是为了更新检查，还是为了其他相关的涉众。

继续上一篇技巧文章，除了保存主要查询之外，您还可以通过使您的分析具有可重复性来提升它。**这包括保存所有数据(或数据源参考，如果有数据保留限制)、源代码和脚本以及重现所需结果所需的工具文档**。

💡我通常在 Python 笔记本上做分析，上面有章节、数据源注释和结果。这样，如果我需要再次重新运行分析，我可以更新变量(如果有的话)并重新运行整个笔记本来获得结果，而不是重新编写所有的脚本。

# 技巧 2:项目任务的优先级排序

![](img/22c4cd30337aaef2fd91beda6ff3fc12.png)

由 jcomp 创建的剪切板矢量—[www.freepik.com](http://www.freepik.com)

## 2.1 启动数据项目的票务系统

为项目团队中的临时请求和数据项目队列设置一个标签系统。这将有助于管理工作量，并防止风险承担者直接发送电子邮件或向团队成员发送请求的压力。此外，拥有一个票务系统将允许您收集更多关于请求的详细信息，以便进行优先级排序。

💡可以包含在票证表格中的一些详细信息如下:

*   申请人团队
*   **请求的细节:需要哪些数据？采用哪种格式(即电子表格、仪表板、分析文档、数据库表格等)？数据将用于什么/如何使用？**
*   需要数据时的优先级/时间

通过这种方式，可以收到更多详细信息的请求，从而减少与请求者之间的来回沟通。并且可以针对团队带宽的优先级和分配来评估项目列表。

## 2.2 批处理、时间限制和临时花名册

我个人认为临时请求的主要问题是它的不可预测性。有时可以安静，有时可以泛滥。当它泛滥的时候，人们倾向于盲目地处理它——从一张票跳到另一张票，直到它们都完成。

批处理是我一直用来解决这个问题的策略。**它将一些相似的任务(或者在这种情况下，临时请求)组合在一起一次完成，减少了上下文切换(即分析不同的表)或在工具之间移动的时间和精力**。这对于处理大量可以组合在一起的简单任务非常有用。

为了确保我有时间做重要的长期项目(而不只是停留在一堆临时的请求上)，我做时间限制。**就是预先计划好自己的日程，分配一个固定的时间段去做计划好的任务，并真正做到**。到了项目时间，我会继续做项目，推迟任何临时工作，除非是在 P0。

💡如果你想更进一步，你可以在你的团队里有一个“**特别花名册**”。它的工作方式是每周(或者 3 天，或者 2 周，等等——由你决定),一个团队成员负责处理那一周的临时请求。这可以确保你在你的值班周只处理临时的请求，并且在你不值班的时候可以专注于其他项目。

# 技巧 3:启动“数据自助服务”

![](img/a362f9791c82f519a3b69d470efaffd7.png)

pch.vector 创建的满意度调查向量—[www.freepik.com](http://www.freepik.com)

## 3.1 记录关键指标、仪表板和分析项目

文档是关键。它服务于多种目的，包括理解的一致性(例如，这个“活跃用户”指标实际上意味着什么)，对指标值的快速访问(通过仪表板)，以及随着时间的推移对分析项目的迭代或改进。

对于**指标文档**，您将需要以下内容

*   指标名称(即活动用户)
*   指标描述—指标是关于什么的(例如，在过去 28 天内登录并进行积极互动的用户数量—在网站中点击/添加到购物车/交易)
*   指标计算—计算公式(如果有)(例如，接洽率、订单成功率等)
*   数据源/查询—用于提取指标的查询或表格

对于**仪表板**，您需要列出仪表板名称、描述和指标。最好也有度量文档的链接。

对于**分析项目**，文档可能因每个分析需求而异，但通常情况下，您会有背景、目标、假设、数据探索和结论。确保为创建的查询或脚本准备一个附录部分。

💡有了这些文档，当下一个特别的数据请求到来时，您可能能够**通过共享这些文档链接为您的涉众启动一个“自助服务”机制**，而不是直接为他们重新运行查询:)

## 3.2 教育你的利益相关者

我一直与不同类型的利益相关者合作，从技术产品经理到非技术项目经理和运营助理。不管他们的技术技能如何，我发现大多数时候**人都愿意学习**。我们可以利用这种“求知欲”来利用组织中的数据工具，建立“数据自助服务”文化来减少组织中简单的特别请求。

我们的主要角色是提供一种方法来帮助利益相关者尽快获得所需的数据。我们可以通过创建仪表板、查询模板和文档的存储库来促进这一点；然后将它们发布给涉众使用。

💡对利益相关者的教育可以从一个关于**浏览存储库**的视频开始。然后，转到**简单利用仪表板**，利用过滤器和交互参数获取他们需要的数据。更多的**高级教育可以是关于数据源和 SQL/查询**课程的研讨会，但这不是强制性的。

拥有这种设置将有助于我们作为数据团队以及利益相关者本身。作为数据团队，我们可以看到简单的临时请求数量减少，让我们专注于长期项目。作为涉众，他们学习新的技能，并且能够更快地获得所请求的数据(不依赖于数据团队和排队的特别请求)。

# 结束语

数据请求，包括特别的请求，总是会到达数据团队(确切地说，是数据分析师)。在某种程度上，这是一种感激，因为利益相关者信任你来帮助他们获取数据，所以很高兴看到他们的到来。我们只需要有效地管理它们，这样就不会干扰我们更有附加值的长期工作。

我上面分享的技巧是一些帮助你在请求和项目之间导航的更具战略性的技巧。我的一些其他战术行为技巧包括:

> 当需要时，不要害怕说不或拖延工作。这适用于涉众的需求或可用性不明确的情况，或者当它不是真正的优先事项时。

我希望这些技巧可以帮助你管理大量的分析特别请求。*祝你好运！*